
# 高等教育（Higher Education）

> 高等教育指在完成高级中等教育基础上实施的教育



* 教育类别：普通高等教育、应用型高等教育、成人高等教育

* 学校类别：研究型高等学校、应用型高等学校、职业技能型高等学校

* 学习形式为：1:普通高等教育（统招）；5:成人高等教育；6:高等教育自学考试和高等教育学历文凭考试；7:网络教育为；8:国家开放大学（开放教育）


* 
<table>
<tr><td colspan="3">各学历层次情况</td></tr>
<tr><td>学历层次</td><td>基本修业年限</td><td>实施教育的主体</td></tr>
<tr><td>学专科教育</td><td>二至三年</td><td>高等专科学校</td></tr>
<tr><td>本科教育</td><td>四至五年</td><td rowspan="3">大学、独立设置的学院 <br> 经国务院教育行政部门批准的科学研究机构</td></tr>
<tr><td>学硕士研究生教育</td><td>二至三年</td></tr>
<tr><td>博士研究生教育</td><td>基三至四年</td></tr>
<tr><td colspan="3">来源：《中华人民共和国高等教育法》</td></tr>
</table>










* 学历和学历代码类型：普通高等教育学历层次从高到低依次为：博士研究生证书代码（01） 、硕士研究生证书代码（02）、第二学士学位学历证书代码（04）、本科学历代码（05）、专科学历代码（06）



* 学位和学位代码类型：是标志被授予者的受教育程度和学术水平达到规定标准的学术称号

> 